画面遷移モデルを基にしたシナリオ作成支援

### 2015-02-06 first_draft.tex
add graph

\documentclass[13pt]{jarticle}

@@

\begin{document}
\maketitle
\tableofcontents
\newpage

@@

\subsection{目的}
本研究は，ソフトウェア開発の上流工程において，特にユーザビリティに関する問題の発見を支援することを目的とする．上流工程でユーザビリティの評価を行う手法は存在する\footnote[1]{入力保存機能に着目したモデル駆動ユーザビリティ評価法の提案と評価}が，利用に対する障壁が大きく，実際．

上流工程で発生した問題を早期に発見するために，入力保存機能に着目したモデル駆動ユーザビリティ評価法の提案と評価\footnotemark[1](以下，「適用する手法」)で提案されているシナリオの作成支援を行う．

@@

@@

@@

@@

@@

@@

\subsection{シナリオ作成に必要な要素}
シナリオ作成に必要な要素を述べるにあたり，シナリオ作成の順序に従って述べる．シナリオ作成は，主に図\ref{fig:scenariOutline}に示す四段階に分かれる．

>>>>

\documentclass{jarticle}
\usepackage[dvipdfmx]{graphicx}

@@

\begin{document}
\maketitle
\tableofcontents

@@

\subsection{目的}
本研究は，ソフトウェア開発の上流工程において，特にユーザビリティに関する問題の発見を支援することを目的とする．上流工程でユーザビリティの評価を行う手法は存在する\footnote[1]{入力保存機能に着目したモデル駆動ユーザビリティ評価法の提案と評価}が，利用に対する障壁が大きく，実際の開発では適用されない可能性が高い．そこで，利用に対する障壁を取り除くため，開発者の入力が少なくなるよう，また，初学者でも正しいシナリオを書けるようにツールを設計，実装する．また，実際に手法を適用し，正しいシナリオを記述可能か検証する．

入力保存機能に着目したモデル駆動ユーザビリティ評価法の提案と評価\footnotemark[1](以下，「適用する手法」)で提案されているシナリオの作成支援を行う．

@@

\begin{figure}[htbp]
\includegraphics[width=10cm]{transitionMetaModel.eps}
\caption{画面遷移モデルのメタモデル}
\label{fig:transitionMetaModel}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htbp]
\includegraphics[width=14cm]{wholeOfSupportSystem.eps}
\caption{シナリオの作成支援ツール構造}
\label{fig:wholeOfSupportSystem}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htbp]
\includegraphics[width=10cm]{component_inputItem.eps}
\caption{適用する手法と本支援ツールの関係(上：適用する手法)}
\label{fig:component_inputItem}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htbp]
\includegraphics[width=10cm]{inputComponent.eps}
\caption{InputComponentの構造}
\label{fig:inputComponent}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htbp]
\includegraphics[width=14cm]{componentSS.eps}
\caption{構成されたGUI部品}
\label{fig:componentSS}
\end{figure}

@@

\subsection{シナリオ作成に必要な要素}
シナリオ作成に必要な要素を述べるにあたり，シナリオ作成の順序に従って述べる．シナリオ作成は，主に図\ref{fig:scenarioOutline}に示す四段階に分かれる．

\begin{figure}[htbp]
\includegraphics[width=5cm]{scenarioOutline.eps}
\caption{シナリオの作成順序}
\label{fig:scenarioOutline}
\end{figure}
